Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_republic.xml/*.po
Languages: ja

source: Explore.
ja: 探検する

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/text
source: A nearby Leech medical outpost hails you. Looks like they have some important message to relay.
ja: 近くのリーチ医療前哨基地があなたを呼んでいる。何か重要なメッセージを伝えているようだ。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[1]/text
source: Listen.
ja: 聞いてくれ。

source: "Mental health is no laughing matter. Depression can be tough to go through, but just remember that you aren't alone. No matter where you are in life, you can't give up. Your family and friends are here for you. If you or a loved one is struggling with depression or suicidal thoughts, seek help and don't let it go untreated."
ja: 「メンタルヘルスは笑い事ではありません。うつ病を経験するのはつらいことですが、あなたは一人ではないということを忘れないでください。人生のどこにいても、あきらめることはない。家族や友人はあなたのためにここにいます。もしあなたや愛する人がうつ病や自殺願望と闘っているのなら、助けを求め、治療せずに放置しないでください。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You wait for some dramatic twist or punchline, but nothing comes. Turns out, mental health is serious business. The Leeches offer you some scrap as thanks for listening, and hope you'll take this advice to heart.
ja: ドラマチックな展開やオチを待っても、何もやってこない。結局のところ、メンタルヘルスは深刻な問題なのだ。蛭子たちは、話を聞いてくれたお礼に、あなたにスクラップを提供する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Clone Bay) Point out that you force your crew to commit suicide all the time.
ja: (クローンベイ）クルーにいつも自殺を強要していることを指摘してください。

source: It seems your insensitive comments do not have a positive impact on the Leeches, who in their outrage fire upon your ship. Perhaps this was not a good idea.
ja: あなたの無神経な発言はヒルに良い影響を与えなかったようで、ヒルは憤慨してあなたの船に発砲した。おそらく、これは良い考えではなかったのだろう。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_PSA"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: Important message, important shmessage. It probably isn't that important enough for you to care.
ja: 重要なメッセージだ。あなたが気にするほど重要なことではないでしょう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_CREW"]/text
source: A large Leech carrier, no doubt a remnant of those fabled "glory days" looms in the distance. As you approach, a shuttle detaches from the ship and glides carefully through the asteroids towards you.
ja: 伝説的な「栄光の時代」の名残であろう、大型のリーチ・キャリアが遠くにそびえ立っている。あなたが近づくと、シャトルが船から切り離され、小惑星の中を注意深く滑空しながらあなたに向かってくる。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_CREW"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Please help! I have been drafted into the military, but I know it is nothing but a death sentence. I still have my whole life ahead of me! Please take me with you!"
ja: 「助けてください！私は徴兵されましたが、これは死刑宣告に他なりません。私にはまだ人生があります！連れて行ってください！"

source: Accept him.
ja: 彼を受け入れる。

source: No. You smell bad.
ja: いや、臭うよ。

source: The Leech apparently won't take no for an answer. After a few more refusals and insults he eventually turns hostile and attacks!
ja: リーチはどうやらノーとは答えないようだ。さらに何度か拒否と侮辱を繰り返した後、彼は最終的に敵意をむき出しにして攻撃してきた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: There's a terminal at this beacon advertising a nearby planet with an Ampere Conversion Chamber - a Coalition-run place that can fast-track Leeches to Amperes, for a price.
ja: このビーコンには、アンペール・コンバージョン・チェンバーのある惑星が近くにあることを知らせるターミナルがある。

source: (Leech Crew) Send your Leech onto a shuttle.
ja: (リーチ・クルー）リーチをシャトルに乗せる。

source: The Leech secretary at the station seems very unengaged. "The fee is 30 scrap. There is no painkillers and we're not liable for long term side-effects."
ja: 駅にいたリーチの秘書は、とてもやる気がなさそうだった。「料金は30スクラップです。痛み止めはありませんし、長期的な副作用の責任も負いません"

source: Pay the fee.
ja: 料金を支払う。

source: Your Leech is covered end to end with electrodes and given an IV. They hesitantly enter the conversion chamber. After several minutes of sustained screaming, the sounds of electrical zapping and the faint smell of burning Leeches, your new Ampere crew stumbles out of the chamber. Aside from the pain, they seem to be no worse for wear.
ja: リーチは端から端まで電極で覆われ、点滴を打たれる。彼らはためらいながら変換室に入る。叫び声、電気が走る音、リーチが焼けるかすかな臭いが数分間続いた後、新しいアンペールのクルーが部屋から出てくる。痛みを除けば特に問題はなさそうだ。

source: Opt out.
ja: オプトアウト。

source: Your crew returns to the ship, unchanged.
ja: 乗組員はそのまま船に戻る。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Tyrdeo) Recruit an Ampere.
ja: (ティルデオ）アンペアを採用する。

source: Tyrdeo hails the center. "Hello. It's your president. I'm leaving the sector to travel the galaxy, and I would like some backup. Is there any of you who will come with me?" The center sends you an Ampere right away who seems enthusiastic at the opportunity to travel out of Leech space.
ja: ティルデオがセンターに呼びかける。「こんにちは。大統領だ。銀河系を旅するため、このセクターを離れる。一緒に来てくれる人はいますか？"センターはすぐにアンペアを派遣する。アンペアはリーチ宇宙域を旅するチャンスだと意気込んでいるようだ。

source: Ignore the Conversion Center.
ja: コンバージョンセンターは無視。

source: You shouldn't risk contact with them unless you have a Leech, anyway.
ja: とにかく、リーチを持っていない限り、彼らと接触する危険を冒すべきでない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: It's only here in Leech space that you could expect to find immense volumes of garbage littering the cosmos. This beacon is abandoned save for all of the trash, so perhaps you could take advantage of it?
ja: 宇宙に散らばる大量のゴミを見つけることができるのは、ここリーチ宇宙だけだ。このビーコンはすべてのゴミを除いて放置されている。

source: Several large chunks of debris almost collide with your ship, but fortunately you're able to swerve out of the way. Looks like the nearby region is littered with space trash left behind by the Leeches.
ja: 大きな破片の塊が何個かあなたの船と衝突しそうになったが、幸いにもハンドルを切ることができた。どうやらこの付近は、ヒルが残した宇宙ゴミが散乱しているようだ。

source: A black bag filled with toiletries and used food wrappers splatters on your windshield. Disgusting, but it looks like the rings of garbage all around this system might contain some hidden treasures.
ja: 洗面用具や使用済み食品の包み紙が詰まった黒い袋がフロントガラスに飛び散る。気持ち悪いが、この星系一帯のゴミの輪には、何か隠された宝物がありそうだ。

source: Salvage some of the junk.
ja: ガラクタの一部を救い出す。

source: Do something else aboard the ship.
ja: 船内で他のことをする。

source: You've decided to use this beacon for a short reprieve instead.
ja: その代わり、このビーコンを短い休息に使うことにしたんだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Looks like most of the trash is just scrap, except for a few fuel cells that must have been discarded on accident.
ja: 偶然捨てられたに違いない数個の燃料電池を除けば、ほとんどのゴミはただのスクラップのようだ。

source: Most of the stuff is worthless, save for what looks to be a weapon! It's old and rusty, but a gun is a gun, and you aren't complaining!
ja: 武器らしきものを除けば、ほとんどのものは無価値だ！古くて錆びているが、銃は銃だ！

source: Looks like all the trash field has to offer is some measly scrap. Nevertheless, it's still something.
ja: ゴミのようなフィールドが提供できるのは、わずかなスクラップだけのようだ。それでも、何かはある。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/text
source: Looks like a Chrysolic mission has been established nearby by the Theocracy. The permission to build these outposts was part of their trade to support the president against the revolution. It seems even the Inquisition couldn't stop the insurrection, but nevertheless these missions are littered around Leech space.
ja: クリソリック・ミッションが神権国家によって近くに設立されたようだ。これらの前哨基地を建設する許可は、革命に反対する大統領を支援するための取引の一部だった。異端審問官でさえ反乱を止められなかったようだが、それにもかかわらず、これらのミッションはリーチ宇宙域に散在している。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[1]/text
source: Visit the mission.
ja: ミッションを訪れよう。

source: The moment you step aboard, you're greeted by the unpleasant musk of unbathed Rock clergymen and Leech bile. You manage to supress the vomit rising in your throat, but catch a few strange looks from the residents.
ja: 船内に足を踏み入れた瞬間、風呂に入っていないロックの聖職者の不快な麝香とリーチの胆汁が迎えてくれる。喉の奥から嘔吐物がこみ上げてくるのをなんとかこらえるが、住民たちから奇妙な目で見られる。

source: Purchase a Crystal weapon from their shrine.
ja: 彼らの祠でクリスタルの武器を購入する。

source: You honestly didn't expect the Rockmen to part so easily with their prized Crystal tech, but apparently money surpasses all else.
ja: 正直なところ、ロックマンが自慢のクリスタル技術をそう簡単に手放すとは思っていなかっただろうが、どうやら金がすべてを凌駕しているようだ。

source: Recruit one of the clergy to work aboard your ship.
ja: 自分の船で働く聖職者を1人採用する。

source: Most of the Rockmen scoff at your offer, but one of the younger priests seems more than eager to go with you. Once on your ship, he attributes his quick change of heart to the smell.
ja: ほとんどのロックマンたちはあなたの申し出を軽蔑したが、若い神父の一人はあなたと一緒に行くことを熱望しているようだった。あなたの船に乗ると、彼は匂いのせいだと言った。

source: (Theocracy Crew) Request repairs and supplies.
ja: (セオクラシー・クルー) 修理と補給を要請する。

source: The spiritual always seem to provide help for those of their own kind, though you don't suppose they would be so generous if your Rockman revealed he no longer served the Theocracy.
ja: スピリチュアルな人たちはいつも、自分たちと同じ種族の人たちに助けを与えているように見えるが、あなたのロックマンがもう神権政治に仕えていないことを明かしたら、彼らがそれほど寛大になるとは思えない。

source: Leave before the stench kills you.
ja: 悪臭に殺される前に立ち去れ。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[2]/text
source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: You draw your weapons and engage.
ja: 武器を抜き、交戦する。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MISSION"]/choice[3]/text
source: Ignore the mission.
ja: ミッションを無視する。

source: The Theocracy isn't exactly friends with the Federation, and you can never know how their clergy might respond to your presence.
ja: 神権政治は連邦と友好関係にあるわけではないし、彼らの聖職者があなたの存在にどう反応するかはわからない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/text
source: The dense asteroid field here seems to have another secret - a large Leech settlement embedded in one of the larger asteroids. It's camouflaged well, which suggests they don't want to be found.
ja: この密集した小惑星地帯には、もうひとつ秘密があるようだ。大きな小惑星のひとつに、リーチの大きな集落が埋め込まれている。うまくカモフラージュされているので、見つかりたくないのだろう。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[1]/text
source: Attack the settlement.
ja: 入植地を攻撃する。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[2]/text
source: Hail the settlement.
ja: 和解万歳。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_MINERS"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: Whatever this settlement has to offer isn't worth enduring the already present asteroid hazard. You prepare the next jump.
ja: この入植地が何を提供してくれるにせよ、すでに存在する小惑星の危険に耐える価値はない。あなたは次のジャンプの準備をする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: As it turns out, the settlement's defenses are a lot weaker than you first expected. They barely make an effort to fight back - instead handing over some supplies.
ja: その結果、集落の防衛力は予想以上に弱いことが判明した。彼らはほとんど反撃しようとせず、代わりに物資を渡してきた。

source: As it turns out, the settlement's defenses are a lot weaker than you first expected. They barely make an effort to fight back - instead handing over some supplies.
ja: その結果、集落の防衛力は予想以上に弱いことが判明した。彼らはほとんど反撃しようとせず、代わりに物資を渡してきた。

source: In response to your attack approach, the settlement has dispatched a ship to retaliate!
ja: あなた方の攻撃アプローチに対し、入植地は報復のために船を派遣した！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The settlement ignores your repeated hails. You suppose that's a sign not to linger any longer.
ja: 集落は何度呼びかけても無視する。これ以上長居するなというサインなのだろう。

source: It appears the settlement is low on resources, having been forgotten thanks to their excellent camouflage. They offer to trade.
ja: その集落は資源に乏しく、優れたカモフラージュのおかげで忘れ去られているようだ。彼らは交換を申し出る。

source: The settlement is friendlier than you expected. They promise to help with the Rebel fleet once they pass through this stretch of space.
ja: 集落は思ったより友好的だった。彼らは反乱軍艦隊がこの宙域を通過したら助けてくれると約束してくれる。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_GARDEN"]/text
source: Despite the nebula all around, a small Vampweed outpost is nearby. It's no military base either - the station's massive biodome seems to contain a variety of flora.
ja: 周囲は星雲だらけだが、ヴァンプウィードの小さな前哨基地が近くにある。軍事基地でもない。ステーションの巨大なバイオドームには、さまざまな植物が生息しているようだ。

source: Dock with the outpost.
ja: 前哨基地とドッキングする。

source: The minute you approach the outpost, a Vampweed ship detaches and attacks! You know they can be territorial, but this is quite an extreme reaction! Maybe you can reason with these guys after roughing them up a bit.
ja: 前哨基地に近づいた途端、ヴァンプウィードの船が切り離されて攻撃してくる！縄張り意識が強いのは知っているだろうが、これはかなり極端な反応だ！少し手荒に扱えば、奴らを説得できるかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Vampweed Crew) Request access to the outpost.
ja: (ヴァンプウィード・クルー）前哨基地への立ち入りを要請する。

source: Ignore the outpost.
ja: 前哨基地を無視する。

source: It might be a stunning garden for sure, but make no mistake that the Vampweeds are your ally. If they have any reason to attack you, chances are they will.
ja: 確かに見事な庭かもしれないが、バンプウィードはあなたの味方であることに間違いはない。彼らがあなたを攻撃する理由があれば、攻撃してくる可能性がある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_GARDEN_VISIT"]/text
source: The Vampweeds welcome you aboard the station. They offer you some fuel cells for showing so much interest in their garden.
ja: ヴァンプウィード族がステーションに乗り込んできた。自分たちの庭に興味を示してくれたお礼にと、燃料電池を差し出す。

source: Buy one of their Spore weapons.
ja: スポア武器の一つを買う。

source: Hire one of the gardeners.
ja: 庭師を雇う。

source: Leave.
ja: 出て行け。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/text
source: Though the nebulas in this sector are sparsely spread out, it's nevertheless nice to see a complete clearing. Looks like many travelers must agree, because a busy tavern has been established nearby.
ja: このセクターの星雲はまばらに散らばっているが、それでも完全な空き地を見るのはいいものだ。多くの旅人がそう思っているに違いない。近くに賑やかな酒場ができたからだ。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[1]/text
source: Visit.
ja: 訪問する。

source: Several air fresheners hang from the ceiling, and the faint stains of alien blood decorate the crimson walls. You spot several familiar faces of other Multiverse Renegades, but your attention is stolen away by two drunken Leeches arguing with each other over the state of the Eargen Republic. Judging from their slang, one appears to be a loyalist, and the other a revolutionary.
ja: 天井からは芳香剤が吊るされ、真紅の壁にはエイリアンの血痕がうっすらと残っている。あなたは他のマルチバース・レネゲードの見知った顔を何人か見つけたが、アージェン共和国の現状について口論する2人の酔っ払ったヒルに注意を奪われた。彼らのスラングから判断すると、1人は忠誠主義者、もう1人は革命主義者のようだ。

source: Step in - support the loyalist.
ja: 一歩踏み込んで、忠義者を支援する。

source: The revolutionaries are outraged. "You have no place in this, Federation captain! These morons support a leader so incompetent he gave the corpses of dead children to the admiral of one of the strongest military powers as part of a show of 'peace'!" Furious, a band of fellow revolutionary Leeches gather and attack your ship!
ja: 革命家は憤慨する。「あなたの出番はありませんよ、連邦の艦長！このバカどもは、最強の軍事大国の提督に、"平和 "のショーの一環として、死んだ子どもたちの死体を渡したような無能な指導者を支持しているのだ！」。激怒した仲間の革命家リーチの一団が集まり、あなたの船を攻撃する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Step in - support the revolutionary.
ja: 革命家を支援する。

source: The loyalists are outraged. "So the Federation's decided to support these morons? Don't you realize this revolution is only going to perpetuate the same miserable cycle we've been stuck in for centuries?" Furious, a band of fellow loyalist Leeches gather and attack your ship!
ja: ロイヤリストたちは憤慨する。「連邦はこのバカどもを支持するのか？この革命は、何世紀にもわたって私たちが陥ってきた惨めなサイクルを永続させるだけだとわかっていないのか？"激怒したロイヤリストのリーチの一団が集まり、あなたの船を攻撃する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Don't get in involved, stay and chat instead.
ja: 巻き込まれずに、残っておしゃべりする。

source: These morons can argue all they want. You leave them to their devices and go sit down with the friendly faces from earlier, and soon the conversation turns to talk of trading.
ja: このバカどもは好きなだけ議論すればいい。あなたは彼らを放っておいて、さっきの友好的な顔ぶれと席に着くと、すぐに会話はトレードの話になった。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_TAVERN"]/choice[2]/text
source: Avoid the tavern.
ja: 居酒屋は避ける。

source: No need to go visiting random taverns. Place probably smells like hell too if it's full of Leeches.
ja: 適当に居酒屋を回る必要はない。ヒルがたくさんいるような場所は、おそらく地獄のような臭いがする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_COALITION_FEDUP"]/text
source: A Coalition ship hails you from nearby. At first you're hesitant of a trick, but they seem to genuinely want to talk. "I can't take it, I can't take it, I jusssst can't TAKE IT! Thesssse Leechesss are driving me mad! I could be in sssome cussshy job blowing up orphanagessss, but apparently Leechesss don't even HAVE orphanagesss! They've already blown them all up! What good isss there when I can't sssenssslesssly murder children?!"
ja: 連合軍の船が近くから声をかけてきた。最初は騙されたと思って躊躇したが、彼らは純粋に話をしたいようだ。「耐えられない、耐えられない、耐えられないんだ！蛭子さんたちのせいで気が狂いそうだ！俺は孤児院を吹き飛ばすような楽な仕事に就けたのに、リーチェスには孤児院すらないらしい！もう全部吹き飛ばされたんだ！子供たちを殺すこともできないのに、何の役に立つんだ？"

source: Woah there, calm down.
ja: 落ち着いて。

source: "Yeah yeah yeah, whatever. Point issss, I need to let off ssssome sssteam. But I can't go killing Leechessss myssself, got one of thosssse wormsss working on my ssship giving me weird looksss while I tell you all thissss. Ssso go blow up sssome Leechessss. I don't care who. Better yet, if you find a not-blown-up orphanage, go blow it up!"
ja: "ああ、そうだな。要は、少し蒸気を発散したいんだ。だが、俺一人でリーチェを殺しに行くわけにはいかない。この話をする間、俺の船で働いている虫けらが変な顔をしているんだ。だから、リーチェスを吹っ飛ばしてこい。誰でもいい。それよりも、もし爆破されていない孤児院を見つけたら、爆破してこい！"

source: Track down an Eargen ship.
ja: アージェンの船を追跡せよ

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ja: これはいい標的になるだろう。連合がこの殺しに満足してくれることを願うよ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Track down a revolutionary ship.
ja: 革命船を追跡せよ

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ja: これはいい標的になるだろう。連合がこの殺しに満足してくれることを願うよ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Track down an Ampere ship.
ja: アンペール船を追跡せよ

source: This'll make a good target. Hopefully the Coalition will be satisfied with this kill.
ja: これはいい標的になるだろう。連合がこの殺しに満足してくれることを願うよ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Leech Crew) Your Leech knows the location of the nearest standing orphanage.
ja: (リーチ・クルー）あなたのリーチは、最も近い孤児院の場所を知っている。

source: Your Leech leads you to the location of one the last few standing orphanages. They seem surprisingly okay with the notion of destroying it, so you hesitate no longer to burn it to the ground. The Coalition captain launches into a fit of uncontrollable laughter.
ja: リーチに導かれるまま、残り少なくなった孤児院にたどり着く。孤児院を破壊することに、彼らは驚くほど抵抗がないようだ。連合のキャプテンは抑えきれない笑いに包まれる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "You actually did it? Ohhhh man, that felt sssso good to watch. I think I peed a little... or at leasssst I hope that'sss pee. Doesn't matter. You are an elite sssslayer of Leechesss! I think I will come with you in hopesss we can do thisss more often..."
ja: 「本当にやったのか？いやあ、見ていて気持ちよかったよ。ちょっとオシッコ漏らしちゃったかも...いや、それがオシッコだといいんだけど。そんなことはどうでもいい。君は蛭子のエリートだ！もっと頻繁にこのようなことができることを願って、君と一緒に来ようと思う..."

source: No thanks.
ja: 結構だ。

source: "Losssser."
ja: "ロッサー"

source: Wait, did you say you're killing children?
ja: 待って、子供を殺すと言った？

source: "Oh crap, forgot you were a Fed. Oh well, guessss I can take sssolace in blowing you up. Jusssst pretend you're an orphan, alright?"
ja: 「君がFRBだったことを忘れていたよ。まあいい、お前を吹っ飛ばして慰めてやろう。孤児になったつもりでいてくれ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Mute the ship and fly away.
ja: 船をミュートして飛び立つ。

source: Apparently the Slug is so caught up in his ranting he doesn't even notice you flying away.
ja: どうやらナメクジは暴言に夢中で、あなたが飛んでいくのに気づかないようだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_SUICIDEMOON"]/text
source: Leave it to a Slug to take advantage of the vulnerable. A nearby Slug is charging Leech ships for the "privilege" of letting go and crashing on the nearby moon. A queue longer than you can see from this position awaits their turn.
ja: 弱者を利用するのはスラッグに任せておけばいい。近くのスラッグは、リーチ艦を放し、近くの月に墜落させる「特権」を得るために、リーチ艦に課金している。この位置からは見えないほど長い列が、自分たちの番を待っている。

source: This is despicable!
ja: これは卑劣だ！

source: "Oh pleasssse. If it weren't for me, they'd go kill themssselvessss sssomeplacce elssse. At leassst I get a profit off of it and they get what they want anywayssss!"
ja: "ああ、頼むよ。私がいなければ、彼らはどこか別の場所で自殺していただろう。少なくとも俺は儲かるし、あいつらは欲しいものを手に入れられる。

source: Attack these bastards!
ja: あいつらを攻撃しろ！

source: You power the weapons and attack the Slug ship.
ja: あなたは武器をパワーアップし、スラッグ船を攻撃する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Can't argue with that logic!
ja: その論理に異論はない！

source: Pay the fee to obliterate you and your ship violently.
ja: 料金を払えば、あなたとあなたの船を激しく消滅させることができる。

source: The Slug greedily scoops up your scrap and grants you permission to power off your engines. You do so, allowing your ship to plummet to the ground below. You're killed before you can even hear the chaotic explosion of your ship being torn to little bits.
ja: ナメクジは貪欲にあなたのスクラップをすくい上げ、エンジン停止を許可する。そうすると、船は地上に落下する。船が粉々に引き裂かれるカオスな爆発音を聞く前に、あなたは殺された。

source: Ignore the Slug.
ja: ナメクジは無視しろ。

source: This "business" is disgusting, but it's also none of your business either. If these Leeches want to go end their lives on that rock, then let them.
ja: この "ビジネス "はうんざりだが、あなたには関係ないことでもある。蛭子たちがあの岩の上で人生を終えたいのなら、そうさせればいい。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_SUICIDEMOON_WIN"]/text
source: The Leeches in line appear to be furious with your intervention. "Hey! Where are we supposed to go to kill ourselves now?!"
ja: 列に並んでいたヒルは、あなたの介入に激怒しているようだ。"おい、どこに自殺しに行けばいいんだ！"

source: How about you don't?
ja: そうしないのはどうだ？

source: "I-I... wow, I never thought of that." The Leeches nod in agreeance about your wisdom. Unfortunately, they don't offer you anything in return. Sometimes, picking the morally correct option just doesn't pay...
ja: "ぼ、僕は...わあ、そんなこと考えたこともなかったよ"蛭たちはあなたの知恵にうなずいて同意する。残念ながら、彼らは見返りを与えてくれない。道徳的に正しい選択肢を選んでも、報われないこともある...。

source: Take charge of the queue now that the Slug is dead.
ja: ナメクジが死んだ今、キューを仕切ろう。

source: You swap places with the now-dead Slug and continue to charge the Leeches for entry. You don't last very long until you have to step down, utterly disgusted by what you just did.
ja: あなたは今は死んでいるスラッグと入れ替わり、ヒルに入場料を請求し続ける。あなたは、自分のしたことに全く嫌気がさし、身を引かなければならなくなるまで、そう長くは続かない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_LITTERING"]/text
source: The nearby Leech ship looks to be dumping out several lumpy black bags from their airlocks near a trash ring. Must be another lazy do-nothing who can't be bothered to recycle.
ja: 近くのリーチ船は、ゴミ箱の近くにあるエアロックから、ゴツゴツした黒い袋をいくつも捨てているようだ。リサイクルするのが面倒な、怠け者の能無しに違いない。

source: Hey! Stop that! Littering is bad!
ja: おい、やめろよ！ポイ捨てはよくない！

source: The Leech captain looks at you, bewildered. "H-huh? Uhhh yes, littering. I do apologize. Uh... yeah..."
ja: リーチのキャプテンは当惑したようにあなたを見る。え？ええと......はい、ポイ捨てです。申し訳ありませんでした。ええと...はい..."

source: Offer to pick it up for them.
ja: 代わりに受け取りに行くと申し出る。

source: "O-oh that won't be necessary... Er, actually. You know what, go ahead." The Leech ship quickly jumps away.
ja: 「その必要はないだろう。えー、実は。あのね、どうぞ。"リーチの船はすぐに飛び去る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Demand they pick it up themselves.
ja: 自分で拾うように要求する。

source: The Leech ship panicks, frightened by the responsibility now placed on them. They power up their weapons!
ja: リーチ船はパニックに陥り、自分たちに課せられた責任に怯える。武器をパワーアップさせる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Orchid Crew) Lecture the Leeches.
ja: (オーキッド・クルー）ヒルをレクチャーする。

source: "Okay, okay. You know what, we're sorry, we're sorry. Please just stop talking to us. You're the police or something? You know we gotta dispose of these bodies somehow! Oh... I said too much..." The Leeches offer you a bribe if you don't tell anyone what they're up to. Your Orchid disapproves, but what are they going to do about it?
ja: 「オーケー、オーケー。ごめんなさい、ごめんなさい。私たちに話しかけないでください。警察か何かか？この死体をどうにかして処理しなきゃならないのは知ってるだろ！ああ...言い過ぎた...」。蛭たちは賄賂を差し出す。オーキッドは反対するが、彼らはどうするつもりなのか？
